すっご～い
これ　キャンプじゃなくて　グランピングって言うんだよね
何よ　ガキンチョ　よく知ってるじゃない
こ　この前テレビでやってたんだ
グランピングっていうのは優雅さと快適さを兼ね備えたキャンプのことよ
蘭　今日は思いっきり楽しんじゃおうね
うん
何より着替えだけでＯＫっていうのがいいわよね
キャンプだったら　道具をたくさん準備しなきゃいけないもんね
そうなるとお父さん連れてこないといけなくなっちゃうし
おっちゃんはカバン持ちかよ
はい　じゃあ　撮るよ
イエーイ
撮れたか
コナン君　こっち　こっち
はい
撮れてる　撮れてる
どれどれ
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
リッチなキャンプに気になる４人
豪華な食事に何が起きる
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
すごい広いね
うん
ベッドフカフカ
さあ　遊ぶぞ
いただきます
豪華な夕食ね
おいし
ほんと　キャンプとはとても思えないわよね
だから　グランピングだって
何よ　ガキンチョ
連れてきてもらって文句あるの
すみません
はい　どうぞ
あら　気が利くじゃない　ガキンチョ
蘭ねえちゃんがチョコクッキーを作ってきてくれたからね
キレイね
これは
な　なんなの　コレ
フザけてるの
女装した上に　顔にはへたっぴな落書き
口にはカニの足をくわえさせ
手にはメモ
蘭ねえちゃん　救急車
それに　警察も
うん
もしもし　すぐ来てください
奥穂グランピングパークです
亡くなってる
戸崎さん
これは　一体
あ　あなた
どうして　こんな
私こんなことしてない
なんか増えてやがる
あの　お知り合いですか
いや　はい
な　なんというか
わ　私の夫なんですけど
おじさん達　この人に何かしたの
その
ごめんなさい
俺はただ　油性ペンでちょっと
でも　殺してないから
田辺さん　あなたも
も
ということは奥さんも
私の名前は戸崎響子です
夫の名前は戸崎敬大
小さな会社の社長をしてまして
今日は私と三浦さんと一緒に
夫の友人でもある　シェフの田辺さんの料理を食べにここに来ました
俺は田辺博
この施設でシェフをやっているんだ
戸崎社長には　昔からひいきにしてもらってたんだが
三浦美香です
メイクアップアーティストをやってます
戸崎さんとはこの前　仕事でご一緒しました
宣材写真のメイクをしたのですが
その仕事をとても気に入ってもらえたらしくて
今日はそのご褒美にって　ここに招待していただきました
昼間はあんなに楽しく遊んでいたのに
ほら　写真も
こんなにたくさん撮ったんです
カヌーを漕いだり　田辺シェフの特製バーベキューでお昼を頂いたり
三浦さんの差し入れをお茶請けにして　のんびりしたり
ねえ
旦那さんはどうしてこんなことになっちゃったの
分からないわ
私がちょっと部屋を離れて　戻った時にはもう
あ　あなた
思わず悲鳴をあげようとしたんだけど
そこでふと気づいちゃったの
何をですか
このままだと　私のせいになっちゃうんじゃないかって
だから　人のせいにすることにしたのよ
何なんだよ
田辺さんの部屋に運んで
せっかくなんで
彼がやったっぽく見えるように　カニを口に突っ込んでおいたのよ
これでよし
よしじゃねぇよ
人の部屋に死体放り込んだのはアンタだったのか
だってぇ
だってって何なんだよ
まぁまぁ
なんでカニを口の中に入れようと思ったんですか
それはホラ　田辺さんシェフだし
冷凍庫の中にカニがあったから
食べ物があれば　シェフが疑われるかなと思って
アンタなぁ
なんか　すごい乱暴
田辺さんは何をしたの
俺　俺は
部屋に戻ると　戸崎さんの遺体があった
なぜか　カニを口にくわえてね
人を呼ぼうかと思ったんだが　ふと気づいちまったんだ
このままだと俺のせいになっちまうかもって
だから戸崎さんと一緒に来ていた　メガネの姉ちゃんに
罪をなすりつけることにしたのさ
ちょっとあなた　それでも人間
お　落ち着いて
それから
そこの姉ちゃん　メイクの仕事やってるって言ってたんで
油性ペンで
落書きしたんですね
メイクだってば
あなた　私の仕事ナメてます
確かに
それで　三浦さんのテントに戸崎さんを運んだんだね
ああ
サイテー
そういう三浦さんは
私は
テントに戻ると
カニをくわえて落書きしてある戸崎さんの遺体がありました
声をあげようかと思ったのですが
このままじゃ　私のせいになるかもって思ったので
｢犯人は嫁｣ってダイイングメッセージを書いて
戸崎さんに握らせて
彼のテントまで運んでいこうと思ったんだけど
重くて疲れちゃったので　広場に置いたんです
やるなら　最後までやり切れよ
っていうか　なんで私が犯人なのよ
悪気はないんです
だって　ホラ
こういう事件って　大体奥さんが犯人だから
はぁ
いいかげんにしなさいよ　アンタ
さらに乱暴
私だって犯人になりたくないですもん
まぁまぁ
人ひとり亡くなってんだぞ
なんだよ　お前が一番タチ悪いじゃねぇか
でも　アンタもなかなかなもんだけど
なんですってぇ
そこまで
警視庁の目暮です
あなた方が関係者ですな
目暮警部　高木刑事も
コナン君
君は本当に事件に巻きこまれやすい子だね
さて
少しお話を聞かせていただけますかな
なるほど
大体話は分かりました
他に何か気づいたことはありませんか
気づいたことって言われてもねぇ
奥さん　なんでカニを口の中に
それ
実は夫はカニアレルギーなんです
カニアレルギー
一度誤って　カニの身が入っている料理を口にした時は
九死に一生を得た状態で
それ以来あの人　カニを見るのも嫌がってましたよ
それって
アナフィラキシーショック
あ　アナフィラキ
毎年何十人もアナフィラキシーショックが原因で死亡しているね
すぐに適切な処置をすれば回復するけど
放っておけば死に至る可能性もある
へぇ
他にそのことを知っている人はいましたか
はい　田辺さんなら
ああ　俺も知ってたし
宿の方からも　戸崎さんにカニは使うなと言われていた
なるほど
奥さんとあなたは知っていたということですな
どうして　アレルギーのことをカニを見た時に言わなかったんですか
そんなの　聞かれなかったからに決まってるだろ
ったく　あの性悪女
本気で俺をハメようとしやがったのかよ
奥さんが何を考えていたかは分かりかねますがね
なあ　知ってるか
あの２人　夫婦仲最悪だったんだぜ
表向きはおしどり夫婦みたいにふるまってたけど
裏では結構やりあってたらしいぜ
嫁もあの調子だが　旦那の方もタヌキだったよ
あの若い女も　案外社長の愛人だったりしてな
じょ　冗談じゃありません
なんで私がそんなことを
戸崎さんは　私の仕事を気に入ってくれただけです
本当にそれだけです
ちょっ　ちょっと
ほ　他に何か気づいた事などありませんか
いいえ
３人の証言を聞く限り　誰にも動機はありそうだ
もし　田辺さんの言う通り夫婦仲が悪いとすれば
響子さんには動機がある
だが　田辺さんは戸崎さんがカニアレルギーであることを知っていたのに
今まで黙っていた
そして田辺さんの推測が当たっていたとすれば
三浦さんが響子さんに罪をなすりつけようとしたこともつじつまが合う
でも　１つだけ確実なことは
誰かが嘘をついてるってことだ
こんばんは鑑識さん
毛利さんとこのボウヤか
ねえ　もしかしてこの人　アナフィラキシーショックを起こしたんじゃない
ああ
まだきっちり調べたわけじゃないけど
この表情と喉をかきむしった跡
そして　口の周りの腫れ具合を見れば
アナフィラキシーショックによる窒息死の可能性が高そうだな
そう
それにしても　よくそんな言葉知ってるなぁ
小五郎のおじさんが教えてくれたんだ
どうもありがとう
アナフィラキシーショックで窒息　間違いなさそうだ
だとしたら
俺の推理が正しければ
あった
いつまで待たせるのよ
コナン君　トイレ長かったけど
お腹でも壊した
うん　大丈夫
ねえ　おばさん
おばさん
じゃなくて　お姉さん
さっきの写真見せてくれないかな
いいわよ
はい　どうぞ
ちょっと借りるね　おばさん
おばさんじゃない
ねえ　蘭ねえちゃん
コナン君　お姉さんって言わないと
お願いがあるんだけど
よし　これで準備は完了だ
あとは　あの犯人を追いつめるだけ
あの　いつまでここにいればいいんですか
明日　朝早くから仕事もあるしさ
もうここに泊まるわけにもいかないと思うので
そろそろ帰る支度をしたいんですけど
これじゃあ　体が冷えてお肌が荒れ
真相が分からないなら　ここにいてもしょうがないでしょ
仕方ない
今日のところはここまでに
待って下さい
な　何よ
目暮警部
謎が解けたので　ここで披露させてもらってもいいでしょうか
園子さん　そ　そんな簡単に
まあ　いいだろう　園子君の意見を聞いてみよう
ありがとうございます
今回のこの事件　本来はシンプルな犯行のはずでした
しかし　ここにいる無責任な人達によって
猟奇的かつ複雑なものになってしまったのです
自分に容疑がかかることを全員が避け
みんなが人に責任をなすりつけた
妻の響子さんは口にカニを
シェフの田辺さんは顔に落書きを
そして三浦さんはダイイングメッセージを残し
さらには　それぞれが他の容疑者の元へ遺体を遺棄した
高木刑事　死因は判明しましたか
ああ
供述に基づき検査した結果
カニを食べたことによるアナフィラキシーショックでの窒息死と断定されたよ
アナフィラキシーショックを起こしたということは
犯人はその情報を知っている必要がありますね
冗談じゃないわ
警察にカニのことを教えたのは私よ
俺だって　戸崎さんの食事にカニは一切使ってない
見ての通り
アレルギーを利用して戸崎さんを殺害すれば
真っ先に疑われるのは２人です
それじゃあ
ええ　疑われないという確信があった人物こそが犯人
つまり　カニアレルギーを利用し戸崎さんを殺害した犯人は
三浦さん　あなたよ
一度遺棄したはずの遺体が自分の元に戻ってきた時には
さぞ驚いたことでしょうね　三浦さん
わ　私は何もしていないわ
さっきも言ったけど
戸崎さんとは先日仕事で知り合ったばかりよ
いいでしょう
ではまず殺害方法から検証しましょう
皆さん
カニアレルギーの人にカニを食べさせるにはどうすればいいと思いますか
そうか
アレルギーを持っていた場合　その食材は絶対口にしないように気をつけるからね
だから　練り込んだんです　クッキーの生地の中にね
目暮警部　はい
これは
戸崎さん達のお昼の時の写真だって
クッキーだ
はっきり写ってますね
確かこのクッキー　三浦さんの手作りでしたよね
え　ええ
本当はここで戸崎さんはクッキーを食べて命を落とすはずだった
たとえクッキーからカニの成分が検出されたとしても
アレルギーを知らなかったと言えば　事故として処理されますからね
しかし　犯人の思惑は外れ　ここで事件は起きなかった
なぜでしょうか
奥さん　何か思い当たることがあるんですね
あの　ちょっと苦かったんです
無理もありません
カニの香りと味をごまかすためには
カカオをたくさん入れなければならないですからね
おそらく
最初にクッキーを口にした響子さんの表情を見て
戸崎さんはクッキーを食べなかった
だからあなたはわざわざ自分のテントに戸崎さんを呼び
クッキーを食べさせたのよ
そして　自分のテントに遺体があっては
自分が殺害したことはもちろん　２人の関係まで疑われると
戸崎さんのテントに遺棄した
その後は皆さんもご存じの通り　被害者のたらい回しが始まったんです
見事な推理ね
だけどあと一歩だったようね
この推理には決定的に足りないものがあるわ
どういう意味かね
物証よ
カニが入ったクッキーなんてどこにあるの
残念だけど　昼間のクッキーなら私が食べちゃったんだから
蘭　クッキーある
うん
そ　そんなっ
そのクッキーは　あなたが昼に差し入れた
待て
これでもう証拠はなくな
苦くない
そ　それは
あなたの部屋から見つかった　クッキーのかけらです
三浦さんが食べたのは　私がたまたま作って持ってきてたチョコクッキーです
捜査を続ければ　あなたと戸崎さんの関係は立証されるでしょう
そして　そのクッキーのかけらを調べれば
おそらく
完全に私の負けね
最初はちょっとした火遊びのような関係だった
でも
いつしかお互いを必要とするようになっていた
あの人は奥さんと別れ　一緒になってくれると言ってくれた
私達は幸せだった
あの日が来るまでは
敬大も食べてよ　ほらほら
いや　ゴメン
俺アレルギーで食べられないんだ
少しくらい大丈夫よ
いや　ほんとにダメなんだよ
何よ　私がせっかく食べさせてあげようとしてるのに
冗談じゃない　殺す気か
お前なんかとやってられるか
そのあと　私が謝ってどうにか復縁できないかと頼んだけど
敬大は首を縦に振らなかった
だからせめて　最後にグランピングに連れてってと頼んだのよ
彼の奥さんと一緒にね
三浦さん　あなたまさか
そうよ　計画を立てたの
彼を殺して　あなた達の会社共々めちゃくちゃにしてやろうって
私達の仲を裂いた　カニを使ってね
三浦美香さん
詳しい話は　署の方でもう一度お聞きしましょう
いやぁ　これで一件落着だな
私達の容疑もこれで晴れたわね
待ちなさい　あなた達にも罪はある
田辺博さん　戸崎響子さん
お２人には　死体遺棄の容疑で話を聞かせて頂きます
当然だろ
おいし
あんな風に使われちゃって　カニに罪はないのにね
どうしたの　コナン君
被害者のおじさん
あんなに色々されて　よっぽど恨まれてたんだね
怖い事件だったね
うん
儂はあんたの親父さんの代から　ここを見てきたんた
何だ　この安っぽい内装は
多分　この血だまりから見て
ああ　間違いねぇ
これは密室殺人
だね
お任せください
この名探偵毛利小五郎が　必ずや1時間のうちに事件を解決して見せます
Next　Conan
毛利小五郎大講演会（前編）
Next　Conan's　hint
ステッキ
やるじゃん　おじさま
頼まれて安請け合いしちゃって
いろいろ心配です